Asia-Team presenta...
Moon Lovers
[Este drama ha adoptado una
licencia creativa para la historia.]
Estoy muy agradecido por tu sinceridad.
Majestad, ¿ha visto el corazón
de mi hermano?
¿Cómo puedo ser apartado
de un hermano así?
Por favor, retire su orden
de enviarlo a Shinju.
El agua del té se terminó.
Iré a buscar más.
Saldré por un momento.
¿Hay algo que quieras decir, Yeon Hwa?
Ah, sí...
Tengo una solicitud importante
que hacerle, Majestad.
Se trata sobre mi hermano Wook.
¡Alteza!
¡Alteza! ¡Alteza!
¿Qué sucede?
¿Qué está pasando, Alteza?
Ayúdenme.
¿Hay alguien ahí? ¡Por favor, ayúdenme!
¡Alteza!
Cállate... cállate.
¿Qué?
No puedes estar aquí. Vete.
¡Alteza, Alteza!
¿No hay nadie ahí? ¡Por favor, ayúdenme!
Después de ver a mi 4.° hermano,
también me gustarían tres tragos.
Y después quisiera hacerle
una solicitud, Majestad.
[Episodio 11]
¿Qué solicitud?
Estoy empezando a asustarme.
Tampoco sé qué esperar.
Ambos hermanos están muy unidos, así que
estoy segura de que es por su hermano.
Majestad.
Ha pasado mucho tiempo desde
que el 8.° príncipe enviudó.
Por favor, permítale volver a casarse
y prosperar con muchos descendientes.
Yeon Hwa.
¿Qué piensas sobre eso, Wook?
Si lo permite, hay alguien en Goryeo.
Entonces no tengo razón para oponerme.
Lo permitiré.
Gracias por su gran benevolencia.
Majestad, mi siguiente petición...
Mi siguiente...
petición...
Yeon Hwa.
¡Yeon Hwa! ¡Yeon Hwa!
¡Hermana!
¡Yeon Hwa!
Es veneno.
Estoy segura que bebió veneno.
Llamen al médico ahora.
¿Qué hay de So? Rápido.
¡Yeon Hwa, Yeon Hwa!
¡Yeon Hwa!
¡Llévense a la princesa ahora!
¡Rápido!
¡Yeon Hwa, Yeon Hwa!
¿Por qué no viene nadie?
¡No hay nadie ahí!
¡So!
Está vomitando sangre y no despierta.
¿Qué le pasa?
Es veneno.
¿Veneno?
- Ayúdame.
- Sí, sí.
Tiene pulso.
Lleven al 4.° príncipe con el médico.
¡Rápido!
Sí, Alteza.
¡So, So!
Ella fue la que trajo el té de crisantemo.
Won...
Ji Mong, no fue ella. ¡No puede ser!
¡Captúrenla!
Hae Soo de Damiwon, está bajo arresto
por intentar asesinar a un príncipe.
¿Dónde está Nan Hee?
Averigua por qué Hae Soo
sirvió el té en su lugar.
Buscamos en Damiwon y en el palacio,
pero no hemos podido encontrarla.
Ministro, encontramos el veneno.
Seguro que sí.
He encontrado esta joya.
Por supuesto, que hay veneno.
¿Cómo está, doctor?
¿Por qué no dices nada?
No se preocupe.
A diferencia del 4.° príncipe, la princesa
Yeon Hwa solo ha consumido un poco.
Se despertará una vez que el
antídoto empiece a surtir efecto.
Necesitas descansar.
Vigílala por si acaso
su condición empeora.
Sí, Alteza.
Vamos, madre.
¿Por qué estás tan sorprendido?
Estoy muy contento de que
haya despertado, Alteza.
Sin embargo, tu expresión facial
está diciendo otra cosa.
Como si me hubieras visto
pretender beber el veneno...
y luego morder mi mejilla para sangrar.
¿Cómo podría ser eso?
Por supuesto.
¿Quién podría sospechar que la princesa de
esta nación se envenenaría a propósito?
Piénsalo cuidadosamente, doctor.
En este palacio una palabra equivocada
puede determinar si vives o mueres.
Era un veneno que no podría ser
descubierto por quien hiciera la prueba.
Incluso un sorbo puede ponerte
en peligro de muerte.
Es un alivio que el gran general,
entrenara su cuerpo para tomar veneno.
¿Por qué este tipo de cosas
solamente le ocurren a So?
Siempre me preocupa, y realmente
pensé que moriría esta vez.
Estoy seguro de que estaban detrás de mí.
Soy su hermano mayor y siempre lo estoy
presionando para que muera en mi lugar.
Ni siquiera tengo derecho
a mirarlo a los ojos.
Debió saber que estaba envenenado
cuando bebió el primer trago.
No entiendo cómo pudo beber tres.
A menos que estuviera decidido a morir...
Pensándolo bien, hubieron
muchas cosas extrañas.
De pronto quiso beber contigo
tres tragos, príncipe heredero.
Sabía que había sido envenenado
pero abandonó la celebración.
Creo que sabía quién era el culpable.
¿Quién es el culpable, que
arriesgó su vida para protegerlo?
Alteza, ¿y el 4.° príncipe?
No le ha pasado nada malo, ¿verdad?
No es posible.
No es alguien que moriría
tan fácilmente, ¿verdad?
So... está bien.
Tiene una alta resistencia al veneno,
y le dieron el antídoto rápidamente.
Está a salvo.
En este momento tienes que pensar en ti.
Eres sospechosa de envenenar el té.
- No, nunca haría eso.
- Lo sé.
Sin embargo, no hay nada
que demuestre tu inocencia.
Exigirán saber quién te ordenó hacerlo.
Podrías ser torturada.
Aun así...
Soo, debes sobrevivir.
Te sacaré de ahí.
No puedes rendirte.
No dejaré que me usen para
culpar a otra persona.
Estoy preparada, no se preocupe.
¿Estás diciendo que el príncipe heredero
trató de envenenar al 4.° príncipe?
Se encontró el veneno
y un collar valioso...
en el cuarto de la dama
de la corte Hae Soo.
Además, ha sido vista en Damiwon
y en la residencia del príncipe heredero.
Hay un testigo que los ha visto
conversando a menudo en privado.
¿No es clara la evidencia?
Es posible que estuviera tratando
de evitar que el 4.° príncipe...
se convirtiera en príncipe heredero.
¿Me estás acusando de ser una persona
desvergonzada que mataría a su hermano?
¿Después de planearlo todo,
vienen con acusaciones y rumores?
Dilo de nuevo.
¡Di que yo, Wang Moo, envenené a mi propio
hermano para mantener mi posición!
¿Por qué motivo le dio ese collar
a la dama de la corte Hae?
¡Primero tiene que revelar
sus secretos, Alteza!
Es una falta de respeto hacia
Su Majestad. No lo haga.
Su enfermedad podría revelarse
si se enoja... por favor.
Había muchos ojos en la celebración
y la posibilidad de error era alta.
¿Cómo podría planear el envenenamiento?
Además, ¿dices que le dio el
veneno a una dama de la corte...
con la que tenía amistad en Damiwon?
¿No es esto un plan para ayudar
al culpable a evitar el castigo?
Al parecer, el veneno estaba
destinado al príncipe heredero...
y se le dio por error al 4.° príncipe.
Estoy seguro de que la princesa
Yeon Hwa también fue envenenada.
¿Dice que la dama de la corte Hae trató
de envenenar al príncipe heredero Moo?
Eso no es algo que podamos concluir aún...
por favor no hagan juicios apresurados.
Hae Soo...
será castigada con la horca por el
intento de asesinato del príncipe.
Ella no hizo nada malo.
¿Un hombre sería capaz de resistir
la tortura del tornillo en la pierna?
Cuando traigan a los testigos falsos...
estará en problemas, Alteza.
Creo que también saben
sobre su enfermedad.
Aun así, no puedo dejar que
otra persona muera por mí.
En su lugar, mándeme lejos Majestad.
¡Eso no tiene sentido!
Si nombra a otro príncipe heredero,
la nación y la familia estarán en paz.
Mis buenas obras están
empezando a esfumarse.
¿Por qué insiste en que debo ser yo?
Moo... eres mi primogénito.
Los demás son hijos de un rey.
Solo tú eres hijo de Wang Geon.
Hemos luchado juntos en la guerra.
Estuvimos de pie espalda contra espalda,
y nos salvamos la vida el uno al otro.
Eres mi hijo y mi camarada.
A ti...
quiero dártelo todo.
¿No entiendes el corazón de tu padre?
So, te harás daño si vas por ahí así.
Esa chica... está sola.
¡So!
El ministro Park Young Gyu...
afirma que el príncipe heredero
usó a Hae Soo para envenenarte.
Eso no tiene sentido.
Ignóralo.
Ya sé que no tiene sentido.
¡Todos lo saben!
Pero no hay forma de salir de esto.
No debería haber dejado que
Hae Soo se involucrara contigo.
Por eso sucedió esto.
Tenemos que hablar en privado.
- ¿Qué?
- ¡Ahora!
Fue la reina Yoo.
Mi madre.
Ella misma lo dijo.
Que serviría al príncipe heredero Moo...
té de crisantemo envenenado.
¿Bebiste el veneno
por el bien de tu madre?
¿Igual que cuando mataste
a esos asesinos por ella?
Lo hice para salvar a Hae Soo,
y al príncipe heredero Moo.
¿Tú?
¿Por Hae Soo?
Estaba tratando de evitar que
nadie supiera del veneno.
Se complicó porque Yeon Hwa lo bebió.
No podía decirle a nadie
de antemano que había veneno.
Los aliados de mi madre habían
preparado todo demasiado bien.
Por eso, Wook...
debes revelar lo que hizo la reina Yoo.
Nadie defenderá a Soo tanto como tú.
Igual que al príncipe heredero Moo.
Encontraré... la evidencia.
No abandonaré así a Soo.
Lo sabía.
Sabía que no moriría.
Por supuesto que no.
Se necesita mucho más que eso.
Sabía que estaba envenenado.
¿Lo bebió porque sabía...
que sospecharían de mí por servir el té?
Tonterías.
No soy un hombre patético que
se envenena por una chica.
¿Por qué lo hizo?
¿Pensó que si actuaba
de forma obstinada...
mis sentimientos podrían cambiar?
¿Qué soy yo que arriesga su vida por mí?
Si hace esto, será más difícil
para mí alejarme de usted, Alteza.
Simplemente no huyas.
Realmente sabes causarme problemas.
Ambos hemos logrado sobrevivir y no morir.
Sé que pronto nos veremos fuera de aquí.
Cielos...
No sé qué hacer con usted.
Ni yo.
Escuche al médico,
y reciba su tratamiento.
No siga caminando por ahí.
No tiene que volver aquí
de nuevo, ¿de acuerdo?
Siempre sermoneando.
Gracias.
Por favor, no me mate.
Si das un testimonio sincero, vivirás.
¿Por qué no sales ahora?
¿Un miembro de la familia real dejará
que una dama de la corte muera así?
Ya tengo mi testigo, así que
no servirá de nada esconderse.
¿Debo llamar a la guardia real?
Sí, soy yo.
¿Por qué...?
¿Por qué estás aquí?
¿Es importante el motivo?
Tienes que decirle al rey que
yo lo hice, para salvar a Soo.
Si se expone tu crimen, nuestra
familia se convertirá en traidora.
Sí.
Sí. Iré a la horca y nuestra
madre será exiliada.
Nuestra casa en Hwangju
se convertirá en un yermo.
¡¿Por qué?! ¿Por qué lo hiciste?
Quería que despertaras.
¡Deberías ser el rey de la nación
pero lo descartaste por esa chica!
- No quiero ser un rey.
- ¡No!
Quieres serlo.
Cuando estás solo...
¿cuáles son tus pensamientos más ocultos?
¿Qué estabas pensando mientras veías
al 4.° príncipe en el ritual de la lluvia?
"Ese es mi lugar."
"Esos vítores deberían ser para mí."
Lo vi con mis propios ojos.
Quieres ser rey.
Si todavía dices que no es cierto,
puedes deshacerte de mamá y de mí.
No te guardaré rencor.
Estaba preparada para morir
cuando hice esto.
Sabías muy bien que no podría
abandonarlas a ustedes dos.
A partir de este momento...
Yeon Hwa...
no eres mi dulce hermana.
Eres una deudora.
Tú conmigo y yo contigo.
Ambos tenemos una deuda.
Esa deuda...
es una deuda que no puedo
pagar en toda mi vida.
Te pagaré con el trono.
Por cualquier medio...
haz conmigo...
lo que desees.
¿Qué se supone que debe hacer Soo
si ni siquiera tú la estás ayudando?
Vamos todos juntos a visitar al rey.
Si todos rogamos con nuestras vidas,
estoy seguro de que la dejará vivir.
Deja de esconderte y sal.
Ven aquí.
¿Te atreves a espiar a los príncipes?
¿Es cierto que agassi Soo va a morir?
¿Por qué va a hacerlo?
¿Por qué morirá la agassi Soo?
Mírala. No debes involucrarte.
Vete. He dicho que te vayas.
No dejará que eso ocurra, Alteza.
¿No es así?
Por favor, Alteza.
Por favor, sálvela.
Sálvela, por favor.
¡Alteza, sálvela!
Alteza, sálvela. ¡Por favor!
Por favor, sálvela. ¡Por favor, Alteza!
No importa lo que hagas,
no puede impedirlo.
Sus crímenes son demasiado grandes.
Siempre ha sido justo, Majestad.
¿Por qué se investigó tan mal esta vez?
Todo saben claramente
que ella no es culpable.
No está tratando de usar a Hae Soo para
salvar al príncipe heredero, ¿verdad?
Trato de proteger esta nación.
Estoy usando una pequeña vida
para salvar una más grande.
Ahora veo que ser rey significa apartar
a las personas y rogar por la propia vida.
¡Tonto imprudente!
¿Quieres morir?
Pensé que eras una espada bien forjada.
Me equivoqué contigo.
El propietario debe ser justo para
blandir la espada correctamente.
Si vienes a mí de nuevo, morirás.
¡Todo el que venga a hablar de Hae Soo
recibirá el mismo tratamiento!
Majestad.
¡Majestad!
No parece haber venido a tomar el té.
Dama de la corte Oh, eres la única
persona que me queda para pedirle esto.
Defiende a Hae Soo.
Creo que puedes convencer al rey.
No puedo pedir algo como eso por el
hecho de que una vez fuimos cercanos.
Entonces, ¿vas a ignorarlo
hasta que termine?
¿Dejarás morir a Hae Soo?
Lo sé.
Te sientes como una madre para ella.
Por eso no te gustaba verla conmigo.
¿Por qué no puede luchar
por ella usted mismo?
Dijo que la amaba.
Incluso si muere, debería
tratar de salvar a Hae Soo.
Sería mejor que usted la defendiera.
¿La reina y su familia están deteniéndolo?
Supongo que se relaciona
con la sucesión al trono.
Los hombres de la familia real siempre
se vuelven cobardes por el mismo motivo.
Dama de la corte Oh.
Algún día, llegará a lamentar
lo cobarde que ha sido hoy.
La vez en que le dio la espalda a ella,
atormentará su conciencia para siempre.
Hablaré con el rey, porque
me preocupa mucho Hae Soo.
Usted no podría salvar a nadie, Alteza.
Di algo.
Sin embargo, no puedes hablar de Hae Soo.
Yo... envenené al príncipe heredero.
Perdí a mi bebé.
Los príncipes crecieron sanos y los
envidiaba por heredar el trono.
Así que traté de matar
al príncipe heredero.
Dije que no trates de salvar a esa chica.
¿Por qué persigue a una chica inocente?
Admitiré mis crímenes,
así que deje que Hae Soo--
Fingiré no haber escuchado eso.
Hace más de 10 años...
una persona de alto rango
me envió té de membrillo.
Se suponía que me ayudaría
con las náuseas matutinas.
Así que lo bebía todos los días.
Me despertaba de mi sueño y bebía.
No pasaron ni siete días...
cuando perdí a su bebé, Majestad.
Debido a una taza de té que
la misma persona preparó...
no puedo perder a una chica
que es como mi propia hija.
Hae Soo no es tu hija muerta.
Además, no hay evidencia de
que la reina Yoo lo haya hecho.
¿Mirará hacia otro lado
también esta vez?
Moriré pronto.
Soo Yeon.
Desde hace dos días, no he
podido digerir los alimentos.
Sigo vomitando.
Fui a ver al médico.
Dice que moriré por la enfermedad.
Sé que matará a Hae Soo para
proteger al príncipe heredero.
Sé que no los puede salvar a los dos.
Sin embargo, no puedo perder
a mi niña por la reina Yoo.
Por favor, ayúdeme.
Es mi última petición.
Tú...
¿finalmente me estás dejando?
¿Yo... voy a morir?
¿Y el 8.° príncipe?
¿Dónde está?
Tiene que verme.
Tiene que venir a verme.
¡Soo!
Apártense.
Ella vendrá conmigo.
¿Debo derramar sangre para que se muevan?
¡Es una orden real! ¡Una orden real!
Se canceló la ejecución en la horca.
Encontraron al verdadero culpable.
¡Soo!
Dama de la corte Oh.
Tenemos órdenes de arrestar a la dama
de la corte Oh por el crimen de regicidio.
Cumpliré esas órdenes.
¡Dama de la corte Oh!
¡Soo!
¿Qué están diciendo?
¿Qué quieren decir con regicidio?
Envenené el té del príncipe heredero.
Miente.
Perdón por haberte inculpado de eso.
Déjenlas.
Denles un momento.
No hay escapatoria.
Se hay manera de salir.
Podemos abrirla de nuevo.
Dijo que deberíamos ir a su pueblo.
Vayamos ahora.
Si dice que debemos irnos,
iré a cualquier lado.
Vamos.
Ya no puedo vivir así.
Es suficiente.
Están encubriéndolo todo.
¡Morirá en mi lugar!
Entonces... entonces...
¿qué se supone que debo hacer?
¿Cómo voy a vivir?
No, no puedo dejarla hacer esto.
¡Vamos a irnos!
No es tu culpa.
No lo estoy haciendo por ti.
Lo hago para ayudar al rey.
No puedo vivir mucho de todos modos.
No tienes que sentir lástima
por mí o sentirte triste.
Por favor.
Por favor...
Estoy bien.
También he protegido
lo que quería proteger.
Ahora tengo que pagar por ello.
No me arrepiento.
Ten cuidado de todo.
No puedes confiar en nadie.
Cada momento del día,
y cada paso que das...
tienes que ser cuidadosa, como si
caminaras sobre una fina capa de hielo.
No debes vivir como yo.
¿De acuerdo?
Majestad.
Por favor, salve a la dama de la corte Oh.
La dama de la corte Oh es inocente.
Majestad, por favor reconsidérelo.
La dama de la corte Oh no es la culpable.
Majestad.
Majestad, permita vivir
a la dama de la corte Oh.
Regresa.
No serás de ninguna ayuda si vas ahora.
No puedo dejarla así.
Nunca te he impedido nada,
pero esta vez no puedes ir.
Si tienes que ir, tendrás
que pasar sobre mí.
- Madre.
- ¡Necesito proteger a mi hijo!
No sabes lo que sintió el rey cuando
decidió entregar a la señora Oh.
Si te involucras en esto,
será como renunciar a tu vida.
Ya le has dado la espalda.
No es como si no pudieras
hacerlo dos veces.
Yeon Hwa, ¿cuánto más quieres
estar en deuda conmigo?
¿Qué hacen todos aquí?
Ah, he oído que la chica Hae está
haciendo una protesta de rodillas.
Debes estar muy molesto, Wook.
Sé que te preocupas por ella.
Eso es un malentendido.
Solo era la prima de su esposa.
Hae Soo no está equivocada.
Debes pensar que la dama
de la corte Oh es inocente.
Entonces, ¿quién es el culpable realmente?
¿Es el príncipe heredero o
alguna de las otras familias?
Quizás, estás sugiriendo que soy yo.
Reina Yoo.
- ¡Reina!
- ¡Madre!
¿No es suficiente con haberme echado?
Por favor, no lastime
a Wook ni a Yeon Hwa.
No puedo soportar ver que
los traten como a mí.
Por eso me pongo de rodillas.
¡Por favor... por favor!
Deberías haber prestado más
atención a la educación de tu hijo.
¿Qué tiene de bueno nacer con una cuchara
de oro en la boca como un príncipe?
Debería saber quién es el dueño de la mesa.
A este paso, esa chica
podría terminar muerta.
Debería haber muerto
si pensaba hacer algo así.
¿Por qué llevarse la vida de
otra persona junto con la suya?
Levántate.
Piensa en cómo te ven los sirvientes.
Majestad.
Por favor, salve la vida
de la dama de la corte Oh.
No es justo, Majestad.
Majestad.
La dama de la corte Oh no lo hizo.
Majestad, deje vivir
a la dama de la corte Oh.
Tonta.
Alteza.
¿Piensas que el rey cambiará
de opinión solo porque haces esto?
No estás bien. Vámonos antes
de que empeores.
La dama de la corte Oh...
se culpó para salvar mi vida.
Todos lo saben.
Sin embargo, no hay nada más
aterrador que enojar a un rey.
Por eso nadie puede ayudarte.
Tienes que rendirte ya.
No puedo darle la espalda
a la dama de la corte Oh.
¿Por qué eres tan terca?
La dama de la corte Oh
apenas pudo salvarte.
¿Vas a desperdiciar eso?
Prefiero hacer esto...
a no hacer nada.
No puedo hacer nada
si insistes en ser terca.
Sopórtalo de la forma que puedas.
Prepararé medicina para ti.
Alteza.
¿Por casualidad ha visto al 8.° príncipe?
Olvídelo.
Majestad, por favor cancele
la ejecución si puede.
Si despide de esta forma
a la dama de la corte Oh...
solo le quedará pesar.
Lo más importante es proteger
al país y salvar al príncipe heredero.
Pero si se deshace de
todos los que le importan...
¿cómo vivirá con la soledad?
Ese es el trabajo de un rey.
Debe deshacerse de cosas
cuando es necesario.
Majestad.
Hae Soo, la dama de la corte de Damiwon...
ha estado haciendo una protesta
de rodillas durante dos días.
Deja que se vaya por su propia voluntad.
No vayas a buscarla.
Si alguien se pone de su lado,
no lo dejaré pasar.
¿Por qué?
Esperen.
Quería verte morir
mientras estuviera viva.
He cumplido mi deseo.
Perdiste conmigo.
Morir primero es perder.
Lo sabe muy bien, Majestad.
Nunca me ha vencido, ni una sola vez.
¿Mantendrás esa arrogancia
cuando cuelgues por la cuello?
Por favor, viva una vida larga
y saludable, Majestad.
Cuán solitaria será su vida...
lo estaré viendo incluso
después de mi muerte.
Hazlo.
Soy una reina.
Eres una dama de la corte que nadie
recordará una vez que mueras.
Es suficiente para mí
si una persona me recuerda.
Dama de la corte... dama de la corte Oh.
Majestad.
Dama de la corte Oh.
- Soo.
- Dama de la corte Oh.
- ¡Soo, Soo!
- ¡Dama de la corte Oh!
¡Suélteme! ¡Dama de la corte Oh,
dama de la corte Oh!
¡Dama de la corte Oh!
¡Dama de la corte Oh! ¡Suélteme!
Si hubiera sabido que
alguien moriría por mí...
no habría sido tan egoísta
para vivir de nuevo.
Me gustaría que todo esto fuera un sueño.
Me gustaría poder despertar
y no recordar nada de esto.
Subtítulos en español por
valemer para Asia-Team.
Corrección por zamita.
Coordinación calibelleza.
Subtítulos en inglés gracias a DramaFever.
NO incrustar y/o proyectar on line
este episodio usando estos subtítulos.
Asia-Team, lo mejor en series asiáticas.
Visítanos en www.Asia-Team.net.